アレイスター・クロウリー
阿莱斯特·克劳利
おやどうも　こんにちは
你好
獲物横狩りすんじゃねえよ
别抢我的猎物
あなた　好みね
我就好你这口
カーミラ
卡蜜拉
静句
意味がない
毫无意义
本当に意味がない
真的毫无意义
あなたも人狼も
无论是你还是狼人
あなたたちは機関車
你们是机车
私は解体業者
我是拆卸人员
理解できますか
你能明白吗
さようなら
永别了
醜い怪物
丑陋的怪物
昼間の借りをお返しに来ました
我来还你白天的人情了
気をつけろ　そいつの鎖は…
小心点 这家伙的锁链…
見てました　宍戸梅軒みたいな人ですね
我看到了 他就像是宍户梅轩
注：宍户梅轩，小说「宫本武藏」中的锁链高手
アリス
爱丽丝
そういや　ダイヤを返してもらうお約束でした
说起来 还有归还钻石的约定呢
がめついな
真是一毛不拔
ちょいとお聞きしたいことが
还有些事想问你
師匠の首から下ですけどね
我师父脖子以下的身体
まだ無事ですか
还安然无恙吗
無事だ　教授が保管している
放心吧 由教授保管着
体も切り刻まれたりはしていないはずだ
应该也没有被切成块
もう店じまいだ
到此为止了
ロンドンだ
在伦敦
俺たちの拠点はロンドンだ
我们的据点在伦敦
待っててやるから　取り戻しに来い
我会等着你们 来取吧
弾無限かよ
无限弹药吗
厳島
严岛
なんで下着つけてないのよ
你怎么没穿内裤啊
言いたくありません
我不想说
毒を警戒する戦い方ね
你在戒备着我的毒呢
でもこの毒には弱点があるの
不过这个毒也有弱点
一度噛まれると免疫ができること
中过一次后就会有免疫
二度目はああはいかない
第二次不会那么强烈
迷ってるわね
你在犹豫
私の言ってることが本当かどうか
我说的究竟是不是真的
さあ
来
試してみようか
试试看吧
勝負ありです
胜负已分
さあ　どうかしら
真的吗
決着は次に持ち越しましょう
下次再决胜负吧
いえ　今日ここで終わらせます
不 我要在这做个了结
さっき言ったのは全部本当
我刚才说的都是真的
またね
再见了
次は仕留める
下次一定了结她
ご安心を　すぐには死にませんよ
别担心 不会马上就死的
詐欺師が
你这欺诈师
魔術師と呼んでください
请叫我魔术师
師匠　確認ってのは済みましたか
师父 你要确认的事确认好了吗
済んだ
确认好了
そいじゃ謎解きと洒落込みましょう
那就漂亮地解个谜吧
それはヴェラ君と静句で行く
这件事薇拉和静句陪我去
お前は別行動だ
你有别的事要做
静句
カーヤさん
卡雅小姐
村を　みんなを助けて
请救救村子和大家
大丈夫
放心吧
救います
我会救的
そこまで
到此为止
ホイレンドルフとヴォルフィンヘーレ
霍伦多夫与沃尔芬赫雷
どちらの事件も犯人がわかったのでお伝えしに来ました
两边案件的犯人我都已知晓 特来传达
ヴェラ　何やってんだ
薇拉 你在干什么
お前なんだ
你是谁
第十三话
犯人的名字
何しに来やがった
她是来干嘛的
全てはたった一人の仕業です
一切都是同一个人做的
見ているんだろう
你在看着吧
出てきてくれ　もう君の目的は十分果たしたはずだ
出来吧 你的目的应该已经达到了
嘘じゃ
这不可能
ご紹介しましょう
我来介绍一下
ホイレンドルフのルイーゼさん
霍伦多夫的露易丝
またの名をヴォルフィンヘーレのノラさん
又名沃尔芬赫雷的诺拉
またの名を　ユッテさんです
又名 尤特
どういうことだ
怎么回事
見ての通りさ　君の娘さんは偽物と入れ替わっていたんだよ
正如你所见 你的女儿被冒牌货取代了
一年半前　行方不明になった時に
就在一年半前 她失踪的时候
いつから気づいていたの
你什么时候注意到的
ルイーゼの部屋のドアを開けた瞬間からさ
打开露易丝房门的那个瞬间
あの部屋の窓　獣人が通るには小さすぎ
那个房间的窗户 对兽人来说太小了
人の姿では跨ぎ越せない
人的形态也无法跨越
とすればオオカミの姿で通り抜けたはず
这样的话应该是以狼的形态通过的
しかし　物を持てない狼がどう少女を連れ去るんだ
然而 拿不了东西的狼要如何把少女带走
暖炉の様子も変だった
壁炉的样子也很奇怪
オオカミが降り立ったなら　周囲に灰が散っているはず
如果狼是跳下来的 周围应该散着炉灰
つまり　あの部屋には誰も侵入していない
也就是说 没有人入侵那个房间
なのに　少女と一匹のオオカミが消えている
然而 少女和一匹狼却消失了
論理的に導ける答えは一つだけ
根据逻辑推导只有一个答案
ルイーゼと人狼が入れ替わっていた
露易丝和狼人调换了
誘拐は偽ルイーゼの自作自演です
绑架是假露易丝的自导自演
村を回るにつれ　ユッテという人狼がルイーゼとよく似ていたことを知った
我们巡访村子时 了解到名叫尤特的狼人和露易丝很像
ユッテは生きていたのではと私は考えた
我想也许尤特还活着
その夜　ホイレンドルフに人狼が現れました
就在那晚霍伦多夫出现了狼人
私には人狼の正体がアルマじゃなく　偽ルイーゼだとすぐに分かりました
我马上就知道狼人的真实身份是假露易丝而非阿尔玛
津軽につけられた歯形が偽ルイーゼのものと一致したからです
因为津轻身上的牙印与假露易丝的一致
本物のアルマは私たちの訪問後に殺されたんだろう
真正的阿尔玛在我们拜访后就被杀了吧
地下で死体を見つけたよ
我们在地下找到了尸体
次は　話を聞いて驚きましたよ
之后 听到了令我惊讶的事
人狼の村でも少女たちが殺されていると言うんですからね
狼人的村子居然也有少女们被杀害
そして昨夜　ノラの殺人事件が起きました
然后在昨晚 诺拉被害的案件发生了
我々は遺体発見場所で地下道を見つけました
我们在发现遗体的场所找到了地道
血痕をたどっていくと　その先に広間が
沿着血迹往下走 发现了一个宽阔之处
そこが真の殺害現場でした
那才是真正的杀害现场
誰かが被害者を湖に浸け　服を着せ
某人把受害者浸泡在湖里 穿上衣服
撃ち殺し
用枪射杀
外まで運んだのです
再将其搬到外面
では犯人は誰か
那么犯人是谁
人間じゃろう　人間のはずじゃ
人类吧 肯定是人类
いいえ　それだけはありえないんです
不 这是不可能的
地下道に何千匹もマダラガが住む区画がありましてね
地道里有个区域住着几千只斑蛾
私と弟子は盛大な歓迎を受けました
我与弟子受到了它们热烈的欢迎
ランプの光に寄ってきたんです
它们是被灯光吸引来的
洞窟から出てくると　私たちは鱗粉まみれになっていました
从洞窟里出来后 我们全身都是鳞粉
しかし　発見されたノラの死体には鱗粉が全くついていませんでした
然而 被发现的诺拉尸体上一点鳞粉都没有
あの狭い洞窟内で大量の蛾を避ける方法はたった一つしかない
能在那个狭小的洞窟内躲避大量蛾的方法只有一个
光源を持たずに歩くことです
就是不带光源走
それが可能なのは
能做到这点的
耳と鼻が優れた人狼だけです
只有耳朵和鼻子很灵敏的狼人
どちらの村の事件も犯人は人狼だろうと分かりました
所以我明白了两个村子案件的犯人都是狼人
そしてあの広間からはもう一つ興味深いものが見つかりました
而且在那个宽阔之处我发现了另一个有趣的事情
誰かが暮らしていた痕跡です
那里有某人住过的痕迹
壁には「執行猶予」と題された日付が約18か月分刻まれていました
墙壁上刻有记着「缓刑」的日期 大约为18个月
しかしその印は津軽の腿の高さまでしかなかったんです
然而那些印记的高度只到津轻大腿处
洞窟の壁はものすごく広いのに
明明洞窟的墙壁十分宽阔
つまり　洞窟内にいた誰かは
也就是说洞窟里的那个人
立ち上がれなかった可能性が非常に高い
无法站立的可能性很高
足が悪く　一年半前に姿を消した人物
腿脚不便 在一年半前失踪的人
候補者はただ一人
候选人只有一名
ルイーゼ
露易丝
そう　本物のルイーゼです
没错 就是真正的露易丝
けれど私たちが見つけた時彼女はもういなかった
但是我们发现的时候她已经不在那里了
ルイーゼとノラも年が近い少女
露易丝和诺拉是年纪相仿的少女
ノラの殺害現場はルイーゼがいた地下広間
诺拉被害现场是露易丝生活的地下
ならば　昨日殺されていたのはノラではなくルイーゼなのでは
那么 昨日被杀害的可能不是诺拉而是露易丝
全体像が見えてきました
案件全貌逐渐清晰
人狼の村に逃れたユッテがノラと名を変え
是不是从狼人村逃走的尤特改名为诺拉
その後ルイーゼになり変わり
之后取代了露易丝
二つの村を行き来することで一人二役を演じていたのではないか
往返于两个村子之间 一人扮演两个角色呢
この二つの村ならば　それは可能でした
这两个村子的话是有可能实现的
理由は五つ
理由有五点
その一　二つの村には交流が全くありません
其一 两个村子之间没有任何交流
その二　我々が発見した地下道は両方の村を最短距離で繋いでいました
其二 我们发现的地道将两个村子以最短距离连接
人狼の速度で行き来すれば　片道一時間ほどでしょう
如果以狼人的速度行动 单程只用一小时左右
その三　人間村と人狼村では生活時間が逆転しています
其三 人类村与狼人村的生活时间完全相反
その四　ルイーゼは村から隔離された生活を送っておりノラも一人暮らしでした
其四 露易丝的生活与村里人隔离 诺拉也是一个人住
その五　地下道内には地底湖があります
其五 地道内有地底湖
人狼たちは嗅覚が敏感ですが
虽然狼人们嗅觉敏锐
そこで体を洗って匂いを落とせば　怪しまれることもない
但只要在那里洗去气味 就不会被怀疑
さて　私たちがホイレンドルフに戻ると
另外 我们回到霍伦多夫后
ルイーゼの死体が見つかっていました
露易丝的尸体被人发现
負傷箇所はノラの死体と一致
受伤的地方与诺拉的尸体一致
私は死体の再利用が行われたのだとすぐ気づきました
我马上察觉到这具尸体被重新利用了
ノラは死体を掘り起こし
诺拉将尸体挖出
銃創の上から食い荒らすことで人狼に襲われた死体に偽装したのです
通过吃掉枪伤 将尸体伪装成被狼人袭击的样子
食べてはいない
我没有吃
噛んだだけ
只是咬了几口
私そこまで残虐じゃない
我还没残暴到那种程度
おっと　失敬
哎呀 真是失敬
ともかく偽装した死体を作り　ホイレンドルフに運んだわけだ
总之你伪装尸体之后 将其搬到了霍伦多夫
私たちは何度か行き違ったみたいだね
我们好像在路上错过了很多次
結構危なかった
还挺危险的
地下道に気づかれたんだと思って
我以为你们在地道就发现我了
アルマの死体や銃を隠したと
所以你将阿尔玛的尸体和枪藏了起来
私は臨時助手のヴェラ君の力を借り　ノラの墓を掘り起こしました
在临时助手薇拉的帮助下 我们挖开诺拉的墓
棺桶の中は空でした
棺材里空空如也
これで全て解けました
于是所有谜团都解开了
ホイレンドルフ事件の犯人は偽ルイーゼ
霍伦多夫的犯人是假露易丝
ヴォルフィンヘーレ事件の犯人はノラ
沃尔芬赫雷的犯人是诺拉
二人は同一人物でその正体は
她们是同一个人 其真实身份是
生きていたユッテ
还活着的尤特
以上が私の結論です
这就是我的结论
すごい
真厉害
静句　あなたのご主人は本当にすごい
静句 你的主人真厉害
すごいのは君の方だ
厉害的是你才对
君が行った復讐は賞賛に値するよ　その執念も緻密さも大胆さも
你实施复仇的执着 缜密和胆量都令人感叹
全ての起こりは13年前です
这一切发端于十三年前
ローザという人狼がこの村から脱走し　ホイレンドルフへ逃れました
名叫罗莎的狼人逃离村子 到了霍伦多夫
数か月後にユッテを産み
几个月后生下了尤特
人間の親子として暮らし始めます
以人类母女的身份生活着
しかし八年前　ルイーゼがユッテの正体を知ってしまった
但八年前 露易丝知道了尤特的真身
彼女は告発を行い　親子は焼き殺されてしまいました
她向村民告发 致使母女二人被烧死
しかし　ユッテは生きていた
但是尤特还活着
人狼村に逃れていたんです
她逃到了狼人村
お母さんが道を教えてくれた
妈妈告诉了我那条路
見つかった小死体は塔にいた狐だと思う
被发现的小尸体应该是塔里的狐狸
ユッテはノラと名を変え　今度は人狼として暮らし始めました
尤特改名为诺拉 以狼人的身份生活在这里
しかし母を殺しかけた村です　好きになれるわけがない
但她不可能喜欢上差点杀死自己母亲的村子
彼女は二つの村を恨み　両者をぶつける計画を立て始めました
她憎恨着两个村子 开始制订计划使它们发生冲突
まず一年半前　ルイーゼとのすり替わりが行われます
首先是一年半前 她假冒成了露易丝
ノラはホイレンドルフに戻り
诺拉回到霍伦多夫
ルイーゼを誘拐　地下道内に監禁した
绑架了露易丝 将她监禁在地道里
ルイーゼは全然嫌がらなかった
露易丝完全没有反抗
あなたにはその権利があるし　復讐なら応援するって言ってくれた
她说我有这么做的权力 而且支持我的复仇
ルイーゼも自分の村にうんざりしていた
露易丝也受够了自己的村子
信じてもらえないかもしれないけれど
虽然你可能不会相信
信じるよ
我相信你
あの地下は牢獄にしては快適そうだったからね
那里舒适得不像是地牢
むしろルイーゼが立案者じゃないかとさえ思った
我甚至觉得主谋是露易丝
計画は二人で詰めていった
计划是我们共同制定的
デボラ
黛博拉
あの子とは変な関係だった
我和她关系很奇妙
こうしてノラは二重生活を始めました
自此 诺拉开始了双重生活
最初の半年は演技に慣れることと情報収集に費やしたようですが
最初的半年 你主要是在适应表演和收集情报
一年前から殺人が始まります
一年前开始杀人
少女にターゲットを絞り　両方の村で憎悪をためる
你以少女为目标 在两个村子之间制造仇恨
仕上げに誘拐事件を偽装し　自分自身を消した
最后你伪造绑架案件 让自己消失了
全ては順調に見えましたが　翌日ちょっとした計算違いが
似乎一切都很顺利 但第二天出现了小意外
輪堂鴉夜という超有能そうな探偵が現れていたんです
看似很有才能的侦探轮堂鸦夜来到这里
誰かに罪を着せる必要があると考えたノラはアルマを生贄に選びました
觉得需要找人顶罪的诺拉把阿尔玛选为牺牲品
アルマのふりをして獣人に変わり　大立ち回りをしてまた逃亡
你装成艾尔玛并化作狼人 在大闹一番后逃走了
ヴォルフィンヘーレに戻り　川で静句を助けた
你回到沃尔芬赫雷 救起了河中的静句
君は静句を荷車に乗せ　人狼たちにわざと見つけさせた
你把静句藏在板车上 故意使狼人们发现她
裁判が始まると君はその隙に地下道へ
审判开始后 你乘机潜入地道
ルイーゼの匂いを消してから　撃ち殺した
洗去露易丝的气味后开枪杀死了她
死体を運び　自分の血を垂らして匂いをごまかし
你将尸体运到地面 滴上自己的血来混淆气味
そして近くの木を銃で撃った
然后朝附近的树上开了一枪
あれは静句の容疑を晴らしてやるためだろう
那是为了洗脱静句的嫌疑吧
お茶のお礼をしたかったから
我想感谢她给我泡茶
死んだと見なされた君は
被认为已经死亡的你
ルイーゼの死体をホイレンドルフに運び　人間たちに見つけさせ
将露易丝的尸体带回霍伦多夫 让人类发现
隠し戸を開け放ち　人狼村への道を示した
打开隐藏入口 指明了通往狼人村的道路
そして二つの村はぶつかった
两个村子之间的冲突爆发了
謎解きはおしまい
你的解谜结束了吗
君の計画もね
就和你的计划一样
だとすると　あなたは最後までたどり着けなかったのね
看来你没能找出最后的真相呢
どういう意味だい
什么意思
さよなら　レギ婆
永别了 雷吉婆婆
私はこの地を離れる
我要离开这里
だめじゃ
你不能走
ヴェラ　変なことに巻き込んでごめんなさい
薇拉 抱歉把你卷进这些麻烦事里
カーヤにも謝っておいて
代我向卡雅道歉
二人のことは大好きだった
我最喜欢你们了
待てよ　ノラ
等等 诺拉
ノラ
诺拉
戻ってきておくれ
回来
すべて許すから
我全都原谅你
なぜあの子を奪うのですか　せっかく生きて戻ったのに
为什么要夺走她 她好不容易才活着回来
もう少しでたどり着けたのに　私らの終着点
明明只差一步之遥 我们的终点
キンズフューラーに
终极个体
キンズフューラー？
终极个体？
まさか…
难道…
真打津軽
真打津轻
ここで何をしてるの
你在这里做什么
師匠の言いつけで　あなたを待ち伏せしてとっ捕まえとけって
按照师父的吩咐 埋伏在这里将你抓住
残念だけど　津軽
很遗憾 津轻
あなたは鴉夜に叱られる
你会挨鸦夜骂的
キンズフューラーって知ってる
你知道终极个体吗
最強の人狼でしたっけ
听说是最强的狼人
人狼村で暮らし始めてから
自从来到狼人村
普通に跳んだり走ったりすると　みんなが騒ぎ始めた
我只是跳跃奔跑 就会在村子里引起骚动
バカよね　私を産んだのはあいつらが追放した女なのに
很蠢吧 我明明是他们驱逐的女人所生下的
私には自分の強さなんてわからない
我也不知道自己有多强
けど
不过
そこを通して　でなきゃ私はあなたも殺す
请让开 否则我会杀死你
いつもそんな顔なんですか
你一直都是这副表情吗
怪物なら殺すときゃもっと楽しそうにしないと
怪物杀人的时候要更愉快些
それじゃまるで人間みたいです
你这样就像是人类
ギュンターたちの敗因は　あなたに不用意に近づいたこと
冈特他们失败的原因是毫无防备地接近你
だから私は少しずつ爪で削っていく　あなたの体がボロ雑巾になるまで
所以我会用爪子 慢慢把你抓成一块破布
よくなってきました　怪物らしい口上です
说得好 这才像个怪物嘛
玉ねぎとかじゃないか　犬だし
洋葱之类的吧 毕竟是狗
どんなに強い犬でも　体から水を払う瞬間は無防備なもんです
无论多么强大的狗 在甩干身上水的时候都是无防备的
津軽　あなたバカじゃないの
津轻 你是笨蛋吗
こいつはどうも　バカをやるのが仕事でして
多谢夸奖 我的工作就是扮演笨蛋
どうも師匠　戦はどんな具合ですか
师父 混战怎么样了
止まった
停止了
ホイレンドルフの連中は帰り支度を始めたみたいだ
霍伦多夫的人已经准备回去了
で　このお転婆娘はどうします
那这个淘气女孩怎么办
逃がしてやれ
放了吧
はい
什么
ノラ君　すまない
对不起 诺拉
私は推理を間違えていた
我推理错了
怪物専門が聞いて呆れるよ
亏我还是专攻怪物的侦探
犯人は私よ
犯人是我
でも動機は復讐じゃなかった
但是你的动机不是复仇
君は人狼の少女たちを逃したんだ
你帮那几个狼人少女逃走了
人間の村から似ている子をさらってきて　顔をつぶし
你从人类村子里抓来长得像的孩子 毁掉脸
人狼が死んだように見せかける
制造狼人死了的假象
一人を犠牲にし　一人を逃す
用一个人的牺牲换另一个人逃走
人狼たちが強い子孫に固執するなら　巫女の役目はそのための器だ
狼人们执着于强大的后代 巫女的命运便是作为容器
村の娘たちは配合の道具として扱われていた
村里的女孩被当做交配的工具
君がキンズフューラーだというなら
如果你是终极个体
巫女になった後の過酷な運命も想像できる
做了巫女之后的残酷命运可想而知
だから君は13歳になる前に村から逃げる必要があった
所以你必须在十三岁之前离开村子
タイムリミットまでに　できる限りのことをやり
你想在时间到来之前竭尽所能
村の因習から三人を解き放った
才从村子旧习中解救了三个人
それが真の動機だ
这才是你真正的动机
私が人間たちを殺したことは事実
不过我确实杀了几个人
だから罰なら受ける
所以我接受惩罚
いや
不
探偵は謎解きを間違えた
既然侦探推理出错了
なら犯人は逃げるのが筋だ
那犯人就应该逃走
それに私はこの体だからね
而且因为我现在这个样子
檻に囚われた女性にはいつも同情してしまうんだ
我总是很同情被囚禁的女性
ありがとう
谢谢你
君はこれからどこへ
你之后打算去哪
どこか　楽しいところへ行きたい
我想去个快乐的地方
色々見て回るといいですよ
多去外面看看也挺好的
化け物染みた人もたくさんいます
外面有很多怪物一样的人
あなたみたいな
像你这样的吗
あたくしなんざ前座のいいとこです
我只不过是个二流演员罢了
さよなら　静句
别了 静句
もしまた会えたら　お茶の入れ方教えて
如果能再见 教我如何泡茶吧
はい
好的
やれやれ　散々な目にあったな
哎呀 真是狼狈
推理は外れるわ犯人は逃がすわ
不光推理出错 还把犯人放跑了
首から下がなくなって以来最悪の夜だった
这是自我失去身体以来最糟糕的夜晚
師匠　一つお聞きしても
师父 我能问个问题吗
今回ずいぶん謎解きを引き伸ばしましたけど
您这次花这么长时间破案
全員ちょっと懲らしめてやろうとか思ってませんでした
该不会是想给两边点教训吧
まあ　いいですけどね
不过也挺好
人間村と人狼村　これからどうなりますかね
人类和狼人的村子 之后会变得怎么样呢
何も変わらんさ
什么也不会变
見てきたように言いますね
说得好像您亲眼所见一样
見てきたからな　色々と
这我可见得多了
さてと　私たちの方の戦いはどうしようか
好了 我们自己的战斗该怎么办呢
師匠の体はロンドンにあるってヴィクターさんが言ってました
维克多先生说师父您的身体在伦敦
帰って仕切り直しましょう
我们先回去再说吧
そうだ　麓の街で聞いたんですが
对了 我听山脚下的人说
登山家の間で流行りの掛け声があるそうです
有种吆喝声在登山者中很流行
やってみろ
你试试
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：RottenRook  mugi  韶橓  热心市民中二酱　校对·时轴：仰天　后期：MIR　繁化：錯黨